# Лекция 1 (Program.java)
- Типы данных и переменные
- Неявная типизация
- Классы-обертки
- Операции Java
- Массивы
- Преобразования
- Получение данных из терминала
- Форматированный вывод
- Область видимости переменных
- Функции и методы
- Управляющие конструкции
- Оператор выбора
- Циклы
- Работа с файлами

# Лекция 2 (Lesson2.java)
- Что такое API в широком смысле
- Строки
- Работа с файловой системой
- Логирование

# Лекция 3 (Lesson3.java)
- Object
- Массивы
- Коллекции
- List
- Итератор

# Лекция 4 (Lesson4.java)
- Зачем разные коллекции?
- LinkedList
- Queue
- PriorityQueue
- Deque – double ended queue
- Stack
- Демка
- 
# Лекция 5 (Lesson5.java)
- Коллекции
- Обзор функционала
- Map
- HashMap
- TreeMap
- HashTable

# Лекция 6 (Lesson6.java)
- Обзор функционала
- Set
- HashSet
- TreeSet
- LinkedHashSet

# Семинар 1 (Seminar_1)
## CW1
### Task1
Given an integer number n,
return the difference between
the product of its digits and
the sum of its digits.   

### Task2, 3
Дана последовательность N целых чисел.
Найти количество положительных чисел,
после которых следует отрицательное число.

### Task4
Дан массив целых чисел. Верно ли, что массив является симметричным.

### Task5
Given an array nums. We define a running sum of an array as runningSum[i] = sum(nums[0]…nums[i]).
Return the running sum of nums.

## HW1
Задачи с автотестом
### Task1
Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n).
Внутри класса Answer напишите метод countNTriangle, который принимает число n и возвращает его n-ое треугольное число.
Если число n < 1 (ненатуральное) метод должен вернуть -1.
### Task2
Напишите функцию printPrimeNums, которая выведет на экран все простые числа в промежутке от 1 до 1000, каждое на новой строке.
Напишите свой код в методе printPrimeNums класса Answer.
 
### Task3
Реализуйте простой калькулятор

# Семинар 2 (Seminar_2)
## CW2
### Task1
Задание №1
Дано четное число N (>0) и символы c1 и c2.
Написать метод, который вернет строку длины N, которая
состоит из чередующихся символов c1 и c2, начиная с c1.

### Task2
Задание №2
Напишите метод, который сжимает строку.
Пример: вход aaaabbbcdd.

### Task3
Задание №3
Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и
определяет является ли строка палиндромом (возвращает
boolean значение).

### Task4
Задание №4
Напишите метод, который составит строку, состоящую из 100
повторений слова TEST и метод, который запишет эту строку в
простой текстовый файл, обработайте исключения.

### Task5
Задание №5
Напишите метод, который вернет содержимое текущей папки в виде
массива строк.
Напишите метод, который запишет массив, возвращенный предыдущим
методом в файл.
Обработайте ошибки с помощью try-catch конструкции. В случае
возникновения исключения, оно должно записаться в лог-файл.

## HW2
Задачи с автотестом
### Task1
Дана строка sql-запроса:  
select * from students where "  
Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder.  
Данные (параметры) для фильтрации приведены в виде json-строки в примере ниже.  
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.  
Напишите свой код в методе answer класса Answer. Метод answer принимает на вход два параметра:  
String QUERY - начало SQL-запроса String PARAMS - JSON с параметрами

### Task2
Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.
Напишите свой код в методе sort класса BubbleSort. Метод sort принимает на вход один параметр:  
int[] arr - числовой массив  
После каждого прохода по массиву ваш код должен делать запись в лог-файл 'log.txt' в формате год-месяц-день час:минуты {массив на данной итерации}.  
Для логирования использовать логгер logger класса BubbleSort.

# Семинар 3 (Seminar_3)

## CW3
### Task1
Задание №0
Даны следующие строки, cравнить их с помощью == и
метода equals() класса Object
String s1 = "hello";
String s2 = "hello";
String s3 = s1;
String s4 = "h" + "e" + "l" + "l" + "o";
String s5 = new String("hello");
String s6 = new String(new char[]{'h', 'e', 'l', 'l', 'o'});

### Task2
Задание №1
Заполнить список десятью случайными числами.
Отсортировать список методом sort() и вывести его на
экран.

### Task3
Задание №2.1
Заполнить список названиями планет Солнечной
системы в произвольном порядке с повторениями.
Вывести название каждой планеты и количество его
повторений в списке.

### Task4
Задание №3
Создать список типа ArrayList<String>.
Поместить в него как строки, так и целые числа.
Пройти по списку, найти и удалить целые числа.

### Task5
Задание №4
Каталог товаров книжного магазина сохранен в виде двумерного
списка List<ArrayList<String>> так, что на 0й позиции каждого
внутреннего списка содержится название жанра, а на остальных
позициях - названия книг. Напишите метод для заполнения данной
структуры.

## HW3
Задачи с автотестом
### Task1
Внутри класса MergeSort напишите метод mergeSort, который принимает массив целых чисел, реализует алгоритм сортировки слиянием. Метод должен возвращать отсортированный массив.

### Task2
Дан произвольный массив целых чисел. Создайте список ArrayList, заполненный данными из этого массива. Необходимо удалить из списка четные числа и вернуть результирующий.
Напишите свой код в методе removeEvenNumbers класса Answer. Метод removeEvenNumbers принимает на вход один параметр: Integer[] arr - список целых чисел, возвращает список ArrayList<Integer> 

### Task3
Реализуйте метод, который принимает на вход целочисленный массив arr:
- Создаёт список ArrayList, заполненный числами из исходого массива arr.
- Сортирует список по возрастанию и выводит на экран.
- Находит минимальное значение в списке и выводит на экран - Minimum is {число} - Находит максимальное значение в списке и выводит на экран - Maximum is {число}
- Находит среднее арифметическое значений списка и выводит на экран - Average is =  {число}
  Напишите свой код в методе analyzeNumbers класса Answer. Метод analyzeNumbers принимает на вход один параметр:
Integer[] arr - массив целых чисел.

# Семинар 4 (Seminar_4)
## CW4
### Task1
Задание №0
1) Замерьте время, за которое в ArrayList добавятся 10000 элементов.
2) Замерьте время, за которое в LinkedList добавятся 10000 элементов.
   Сравните с предыдущим.

### Task2
Задание №1
Реализовать консольное приложение, которое:
1. Принимает от пользователя строку вида
   text~num
2. Нужно рассплитить строку по ~, сохранить text в связный список на
   позицию num.
3. Если введено print~num, выводит строку из позиции num в связном
   списке и удаляет её из списка.

### Task3
Задание №2
Реализовать консольное приложение, которое:
1. Принимает от пользователя и “запоминает” строки.
2. Если введено print, выводит строки так, чтобы последняя введенная
   была первой в списке, а первая - последней.
3. Если введено revert, удаляет предыдущую введенную строку из памяти

### Task4
Задание №3
1) Написать метод, который принимает массив элементов, помещает их в стэк
   и выводит на консоль содержимое стэка.
2) Написать метод, который принимает массив элементов, помещает их в
   очередь и выводит на консоль содержимое очереди.

### Task5
Задание №4
Реализовать стэк с помощью массива.
Нужно реализовать методы:
size(), empty(), push(), peek(), pop().

## HW4
Задачи с автотестом
### Task1
Дан LinkedList с несколькими элементами разного типа. В методе revert класса LLTasks реализуйте разворот этого списка без использования встроенного функционала.

### Task2
В классе MyQueueInt реализуйте очередь для типа данных Integer с помощью LinkedList со следующими методами:
* enqueue() - помещает элемент в конец очереди
* dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его
* first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя
* getElements() - возвращает все элементы в очереди

### Task3
В обычный калькулятор без логирования добавьте возможность отменить последнюю операцию.

Отмена последней операции должна быть реализована следующим образом: если передан оператор '<' калькулятор должен вывести результат предпоследней операции.

# Семинар 5 (Seminar_5)
## CW5
### Task1
Задание №0
Создать структуру для хранения Номеров паспортов и Фамилий
сотрудников организации.
123456 Иванов
321456 Васильев
234561 Петрова
234432 Иванов
654321 Петрова
345678 Иванов
Вывести данные по сотрудникам с фамилией Иванов.

### Task2
Задание №1
Даны 2 строки, написать метод, который вернет true, если эти строки являются изоморфными
и false, если нет. Строки изоморфны, если одну букву в первом слове можно заменить на
некоторую букву во втором слове, при этом
1. повторяющиеся буквы одного слова меняются на одну и ту же букву с сохранением
   порядка следования. (Например, add - egg изоморфны)
2. буква может не меняться, а остаться такой же. (Например, note - code)
   Пример 1:
   Input: s = "foo", t = "bar"
   Output: false
   Пример 2:
   Input: s = "paper", t = "title"
   Output: true

### Task3
Задание №2
Написать программу, определяющую правильность расстановки скобок в выражении.
Пример 1: a+(d*3) - истина
Пример 2: [a+(1*3) - ложь
Пример 3: [6+(3*3)] - истина
Пример 4: {a}[+]{(d*3)} - истина
Пример 5: <{a}+{(d*3)}> - истина
Пример 6: {a+]}{(d*3)} - ложь

### Task4
Задание №3
Написать метод, который переведет число из римского формата записи в арабский.
Например, MMXXII = 2022

### Task5
Задание №4
Написать метод, который переведёт данное целое число в римский формат

### Task6
Задание №5
Взять набор строк, например,Мороз и солнце день чудесный Еще ты дремлешь друг
прелестный Пора красавица проснись.
Написать метод, который отсортирует эти строки по длине с помощью TreeMap. Строки с
одинаковой длиной не должны “потеряться”.

## HW5
Задачи с автотестом
### Task1
Напишите программу, представляющую телефонную книгу.  
Программа должна иметь следующие функции:  
add(String name, Integer phoneNum): Добавляет запись в телефонную книгу.  
Если запись с именем name уже существует, добавляет новый номер телефона в существующую запись.  
Если запись с именем name не существует, создает новую запись с этим именем и номером телефона phoneNum.  
find(String name): Поиск номеров телефона по имени в телефонной книге.  
Если запись с именем name существует, возвращает список номеров телефона для этой записи.  
Если запись с именем name не существует, возвращает пустой список.  
getPhoneBook(): Возвращает всю телефонную книгу в виде HashMap, где ключи - это имена, а значения - списки номеров телефона.  

### Task2
Вы работаете с приложением для учета имен пользователей.  
Ваша задача - разработать программу, которая принимает на вход пять имен пользователей (или использует имена по умолчанию, если аргументы не предоставлены) и подсчитывает, сколько раз каждое имя встречается.  
Программа должна использовать HashMap для хранения имен и их количества вхождений.  
По завершении, программа выводит результат в виде пар "имя - количество".

### Task3
Необходимо разработать программу для сортировки массива целых чисел с использованием сортировки кучей (Heap Sort).  
Программа должна работать следующим образом:  
Принимать на вход массив целых чисел для сортировки.  
Если массив не предоставлен, программа использует массив по умолчанию.  
Сначала выводить исходный массив на экран.  
Затем применять сортировку кучей (Heap Sort) для сортировки элементов массива в порядке возрастания.  
Выводить отсортированный массив на экран.  
Ваше решение должно содержать два основных метода: buildTree, который строит сортирующее дерево на основе массива, и heapSort, который выполняет собственно сортировку кучей.  
Программа должна быть способной сортировать массив, даже если он состоит из отрицательных чисел и имеет дубликаты.

# Семинар 6 (Seminar_6)
## CW6
### Task1
Задание №0
1. Создайте HashSet, заполните его следующими числами: {1, 2, 3, 2, 4, 5, 6, 3}.
   Распечатайте содержимое данного множества.
2. Создайте LinkedHashSet, заполните его следующими числами: {1, 2, 3, 2, 4, 5,
   6, 3}. Распечатайте содержимое данного множества.
3. Создайте TreeSet, заполните его следующими числами: {1, 2, 3, 2, 4, 5, 6, 3}.
   Распечатайте содержимое данного множества.
### Task2
Задание №1
1. Напишите метод, который заполнит массив из 1000 элементов случайными
   цифрами от 0 до 24.
2. Создайте метод, в который передайте заполненный выше массив и с
   помощью Set вычислите процент уникальных значений в данном массиве и
   верните его в виде числа с плавающей запятой.
   Для вычисления процента используйте формулу:
   процент уникальных чисел = количество уникальных чисел * 100 / общее
   количество чисел в массиве.
### Task3
Задание №2
1. Продумайте структуру класса Кот. Какие поля и методы будут актуальны для
   приложения, которое является
   а) информационной системой ветеринарной клиники
   б) архивом выставки котов
   в) информационной системой Театра кошек Ю. Д. Куклачёва
   Можно записать в текстовом виде, не обязательно реализовывать в java.
### Task4
Задание №3
1. Реализуйте 1 из вариантов класса Cat из предыдущего задания, можно
   использовать не все придуманные поля и методы. Создайте несколько
   экземпляров этого класса, выведите их в консоль.
2. Добейтесь того, чтобы при выводе в консоль объекта типа Cat, выводилась
   его кличка, цвет и возраст (или другие параметры на ваше усмотрение).
### Task5
Задание №4
1. Создайте множество, в котором будут храниться экземпляры класса Cat - HashSet<Cat>.
   Поместите в него некоторое количество объектов.
2. Создайте 2 или более котов с одинаковыми параметрами в полях. Поместите их во множество.
   Убедитесь, что все они сохранились во множество.
3. Создайте метод public boolean equals(Object o)
   Пропишите в нём логику сравнения котов по параметрам, хранимым в полях. То есть, метод
   должен возвращать true, только если значения во всех полях сравниваемых объектов равны.
4. Создайте метод public int hashCode()
   который будет возвращать hash, вычисленный на основе полей класса Cat. (Можно использовать
   Objects.hash(...))
5. Выведите снова содержимое множества из пункта 2, убедитесь, что дубликаты удалились

## HW6
Промежуточная аттестация

### Task1
1. Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы.
2. Реализовать в java.
- Создать множество ноутбуков.
- Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map.
- Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map. 
- Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.